# 안드로이드란?

## 1-1. 안드로이드 이해하기

- 안드로이드란?
  - 안드로이드는 구글(Google)에서 만든 스마트폰용 운영체제(OS)
  - 휴대용 단말기를 위해 만들어진 것일 뿐만 아니라 다양한 앱을 만들어 설치하면 실행될 수 있도록 구성된
앱 플랫폼(Platform)이기도 함

- 안드로이드의 특징
  1. 오픈소스(Open Source): 안드로이드는 오픈소스로서 개발자에게 개방되어 있으며 
     아파치 2.0 라이선스를 사용한다.
  2. 자바 개발 언어: 안드로이드를 개발할 때 사용하는 언어는 자바(Java)와 코틀린(Kotlin)이다. 
     자바는 전 세계에 많은 개발자가 있어 안드로이드 앱 개발에 뛰어들 수 있다. 
  3. 스마트폰을 위한 완벽한 컴포넌트 제공: 안드로이드는 오픈 소스지만 스마트폰을 위한 완벽한 
     컴포넌트들을 제공한다. 
     핵심적인 커널 부분만 제공하고 다른 부분들은 개발자에게 맡기는 방식이 아니라 제공된 소스를 사용하면 스마트폰이 만들어지므로 대부분의 개발자는 그 위에 올라가는 앱만 만들면 된다.
  4. 쉬운 앱 간 연동: 안드로이드로 만든 앱은 다른 앱에서 제공하는 기능을 쉽게 사용할수 있다.
     예를 들어, 사진을 찍기 위해 단말의 사진 앱을 연동하면 카메라 미리보기 화면을 직접 만들지 않아도 된다.
  5. 다양한 기능 지원: 안드로이드는 리눅스 기반이라서 새로운 하드웨어의 기능을 쉽게 연동할수 있다.
     또한 빠른 업그레이드를 통해 플랫폼에서 다양한 기능을 제공한다.

- 안드로이드 운영체제가 널리 확산된 이유?
  1. '오픈소스'라는 특징 덕분에 안드로이드 플랫폼의 단점을 빠르게 개선하고 전 세계의 많은 
     개발자를 끌어들이는 효과를 발휘
  2. 안드로이드에서 앱을 개발할 때 자바 언어를 사용한다는 것. 자바는 전 세계 많은 대학의 학생들이 
     배우는 기본 언어이고 수많은 앱 개발자들이 사용하고 있어 안드로이드 앱 개발 시장에 활력을 불어넣고있다.
  3. 개발자들은 미리 제공된 컴포넌트들을 사용할 수 있어, 플랫폼까지 신경 쓰지 안혹 그 위에 올라가는 앱만 잘    만들어 배포하면 된다. 따라서 오픈소스가 가지고 있던 취약점(기본 라입러리가 별로 없다는)은 거의
     없는셈이다.
  4. 다른 사람이 만든 앱을 쉽게 연동할 수 있다. 예를 들어 사진 찍기 기능을 포함하는 앱이라면 카메라 미리 보기 기능이 들어간 화면을 직접 만들지 않고 단말의 카메라 앱을 실행시켜 사진을 찍을 수 있다.
  5. 안드로이드 플랫폼에서 다양한 기능을 지원한다. 안드로이드 OS는 빠르게 업그레이드되고 있고 다양한 기능을 지속적으로 제공합니다. 또한 리눅스 기반으로 되어 있기 때문에 새로운 하드웨어(Hardware)가 나왔을 대 안드로이드에 탑재하는 거이 어렵지 않아 신기술을 쉽게 접목할 수 있다. 
  6. 안드로이드에는 ART라는 런타임(Runtime)이 탑재되어 있는데 이 런타임의 성능은 매우 뛰어나다. 런타임은 프로그램을 실행시키는 엔진과 같은 것인데 프로그램의 성능에 영향을 미치는 가장 중요한 요소 중 하나이다. 안드로이드에서 사용하는 자바는 예전부터 성능이 느리다는 고질적은 문제를 안고 있었다. 이 때문에 옛날에는 표준 자바를 휴대 단말에서 사용할 때 가상 머신(Virtual Machine)의 속도가 느려 성능 문제가 계속 제기되었지만 안드로이드는 빠른 속도의 런타임을 만들고 성능을 지속적으로 개선했기 때문에 현재는 성능 문제가 거의 없다. 

  
> ** 참고 : ** 코든린 언어로도 안드로이드 앱을 만들수 있다.
자바 가상 머신(VM: Virtual Machine) 위에서 동작할 수 있게 만든 코틀린 언어는 자바 언어보다 단순하고 최신 언어의 특징을 가지고 있다. 또한 코틀린을 안드로이드 스튜디오에서 사용할 수 있게 되면서 코틀린 언어로도 안드로이드 앱을 만들수 있다.