# 안드로이드란?

## 안드로이드란?
- 안드로이드는 구글(Google)에서 만든 스마트폰용 운영체제(OS)이다. 휴대용 단말기를 위해 만들어진 것일 뿐만 아니라 다양한 앱을 만들어 설치하면 실행될 수 있도록 구성된 앱 플랫폼(Platform)이기도 하다.

## 안드로이드 특징
1) 오픈소스(Open Source): 오픈소스로서 개발자에게 개방되어 있으며 아파치 2.0 라이선스를 사용한다.
2) 자바 개발 언어: 안드로이드를 개발할 때 사용하는 언어는 자바(Java)와 코틀린(Kotlin)이다. 
3) 스마트폰을 위한 완벽한 컴포넌트 제공: 제공된 소스를 사용하면 스마트폰이 만들어지므로 그 위에 올라가는 앱만 만들면 된다.
4) 쉬운 앱 간 연동: 안드로이드로 만든 앱은 다른 앱에서 제공하는 기능을 쉽게 사용할 수 있다.
5) 다양한 기능 지원: 안드로이드는 리눅스 기반이라서 새로운 하드웨어의 기능을 쉽게 연동할 수 있고, 빠른 업그레이드로 다양한 기능을 지속적으로 지원한다.
6) ART 런타임 탑재: 런타임은 프로그램을 실행시키는 엔진과 같은 것이므로 프로그램의 성능에 영향을 미치는 가장 중요한 요소중 하나이다. 안드로이드는 빠른 속도의 런타임을 만들고 성능을 지속적으로 개선했기 때문에 성능 문제가 없다.

## 안드로이드의 흐름
- 구글이 2005년  안드로이드를 인수한 후 2007년 안드로이드 SDK(Software Development Kit)를 처음 출시하였으며 이후 빠르게 SDK를 업데이트 해왔다. 
- 짧은 역사에 비해 굉장히 빠른 속도록 업데이트되고 있으며 매년 수십 종의 단말이 출시되고 있다.
- 안드로이드는 버전별로 디저트 이름을 별명으로 쓰고 있다.
- 버전의 변화
  A:안드로이드 1.0  ····  L:롤리팝 5.0, M:마시멜로 6.0, N:누가 7.0, O:오레오 8.0, P:파이 9.0

## 안드로이드 단말이 시장 점유율을 높일수 있었던 이유
1) 오픈소스
2) 에코 시스템(Eco System)을 잘 구성했기 때문: 
  - 에코 시스템은 단말 OS, 단말 제조사, 이동 통신사 그리고 앱 개발자 등 하나의 단말이 시장에 나와 사용자들이 사용하는 과정에서 각 역할을 담당하는 주요 참여자들을 하나로 묶어주는 생태계이다.
  - 제조사에게는 저비용으로도 완벽한 휴대전화를 만들 수 있다는 장점, 이동통신사에게는 자사의 이동통신망을 사용할 때 발생하는 수익과 함께 앱을 판매하는 수익을 일부를 가져가도록, 또한 점점 늘어나는 사용자들로 앱 개발자는 광고를 앱에 포함해 개인적인 수익을 얻을수 있다. 
  - 이런 여러가지 조건이 서로 잘 맞아 떨어진 결과 안드로이드 에코 시스템이 성공적으로 만들어질 수 있었다.

# 첫번째 앱 만들기

## MainActivity.java
- 전체 창은 왼쪽과 가운데, 오른쪽으로 구성된다. 왼쪽부분을 '프로젝트 영역', 가운데 부분을 '작업 영역' 이라 부른다.
- 가운데 부분에 있는 탭중 [MainActivity.java]는 자바 소스 파일이다. 안드로이드는 기본적으로 자바 언어를 사용하기 때문에 java라는 확장자를 가진 파일도 표준 자바의 문법으로 작성되어있다.

## activity_main.xml
- [activity_main.xml] 탭을 선택하면 스마트폰 화면처럼 생긴 화면이 나타난다. 왼쪽의 하얀 화면은 실제 스마트폰에 나타날 디자인 화면(Design)이고 남색 화면은 화면의 구성 요소만을 보여주는 청사진 화면(Blue Print)이다. 청사진 화면은 여러 요소가 겹쳤을 때 겹친 두 요소를 모두 볼수 있다.

## 에뮬레이터로 앱 실행하기
- 안드로이드 기기가 없어도 컴퓨터에서 에뮬레이터와 가상 단말을 이용해 앱을 실행할 수 있다. 실제 단말기와 거의 똑같은 기능을 가진다.
- 에뮬레이터는 가상 단말을 실행하기 위한 프로그램으로 안드로이드 스튜디오를 설치할 때 이미 설치되어 있다. 그러므로 앱을 실행해보기 위해 가상 단말(Virtual Device)만 설치하면 된다.
- 실제 단말을 띄워놓은 것처럼 동작하기 때문에 에뮬레이터를 매번 종료했다가 실행할 필요는 없다. 실제 단말 연결하듯이 연결해놓으면 된다. 
- 에뮬레이터가 실행되면 스마트폰 화면과 같지만 실제 사용하고 있는 핸드폰의 첫 화면과는 다르다. 구글에서 안드로이드를 제공할 때의 기본 화면이기때문이다. 이것을 각각의 스마트폰 제조사들이 조금씩 바꾸고 있는 것이다.
- 안드로이드 스튜디오가 우리가 만든 앱을 실제 설치 파일(.apk)로 만들고, 에뮬레이터로 옮겨주고 실행하는 것까지 자동으로 해준다. 그 과정이 끝나면 앱이 실행이 되는것이다.